-*- text -*-

neue globale strategie finden:

  0. pakete liegen auf aktueller position

     zuerst lokale paket-pick strategie ausfuehren, es sei denn, es
     besteht gefahr.

  1. pakete im besitz

     ein paket zur delivery auswaehlen.  kosten der delivery: kosten
     des weges / wert des paketes.  jenes paket mit geringsten kosten
     auswaehlen.

  2. keine pakete im besitz

     feld auswaehlen, auf dem sicher oder moeglicherweise ein paket
     liegt.  in frage kommen: alle felder, auf denen moeglicherweise
     pakete liegen (inkl home-bases, auf denen moeglicherweise pakete
     liegen), alle felder, auf denen sicher pakete liegen.

     kosten fuer paketfeld: kosten des weges * kosten des paketfeldes
     / wert des paketes

     kosten eines paketfeldes: beispiel:

       art                                  kosten
         von anderen besuchte homebase        10
         von anderen nicht besuchte homebase  3
         unsicheres paketfeld                 5
         sicheres paketfeld                   1

     wert eines nicht bekannten paketes ist durchschnittswert aller
     bekannten pakete, oder 1 falls keine pakete bekannt.

     falls auf einem feld mehrere pakete liegen oder moeglicherweise
     liegen, werden deren werte aufsummiert.  anderenfalls wird
     angenommen, dass auf dem jeweiligen feld genau ein paket liegt.

lokale strategie:

  falls die aktuelle globale strategie eine paketzustellung ist und
  das geld fuer den weg knapp ist, ist lediglich die folgende lokale
  strategie zu verfolgen:

    1. auf dem aktuellen feld liegen pakete

       befindet sich unter diesen paketen eines, dessen weg kuerzer
       ist als der weg zum aktuellen ziel und ist es mindestens
       genauso wertvoll wie das aktuelle paket, ist dieses aufzunehmen
       und die globale strategie zu aendern.  in diesem fall sind auch
       andere pakete nach der standard auswahlstrategie aufzunehmen.
       gibt es kein solches paket, wird kein paket aufgenommen.

  falls die aktuelle globale strategie eine paketaufnahme ist und das
  geld fuer den weg knapp ist, ist keine lokale strategie zu
  verfolgen.

  in allen anderen faelle sind die folgenden lokalen strategien zu
  verfolgen:

    1. roboter sind in der naehe (overridet die anderen lokalen
       strategien)

       roboter ist in der naehe, wenn seine tatsaechliche distanz in
       einem gewissen threshold ist.

       auf jenes feld gehen, dessen penalty (unter einbeziehung
       lediglich von robots, wasser und mauern) am geringsten ist.
       moeglicherweise groessere umgebung verwenden.

    2. auf dem aktuellen feld liegen pakete

       wenn kapazitaet ausreicht, alle pakete nehmen und globale
       strategie ueberdenken.

       wenn kapazitaet nicht ausreicht: alle pakete (die in besitz und
       die am boden, allerdings nur jene, deren gewicht <=
       tragekapazitaet ist) in betracht ziehen fuer aenderung der
       globalen strategie.  globales paket auf jeden fall zum nehmen
       vormerken.  anschliessend restliche pakete ordnen nach:
       (penalty fuer weg von globalem ziel zu paketziel / wert des
       pakets).  in aufsteigender reihenfolge pakete vormerken,
       solange kapazitaet erlaubt.  dann ueberfluessige pakete droppen
       und zusaetzliche pakete nehmen (2 schritte).

    3. in der naehe ist ein feld auf dem sicher oder moeglicherweise
       pakete liegen

       das feld ist in der naehe, wenn seine tatsaechliche distanz in
       einem gewissen threshold ist.

       wenn manhatten-distanz eines roboters zu dem feld kleiner
       gleich der eigenen tatsaechlichen distanz zum feld ist, keine
       lokale aktion.

       anderenfalls, zum paket gehen und dann nach strategie 2
       verfahren.

    4. (sophisticated) wenn robot getoetet werden kann, toetung
       versuchen.

bewertung von feldern/pfaden:

  bewertung p(f) eines feldes f:

    betrachtung eines diamant-umkreises.  summe ueber gewichtete
    penalties der felder im umkreis.  gewicht abhaengig von distanz zu
    f.  beispiel:

      dist     gewicht
        0         10
        1         4
        2         2
        3         1

      feld     penalty
        .         30
        ~         80
        R         100    (robot)
        #         50
        ?         20     (unsicheres paket)
        @         10
        !         0      (sicheres paket)

  bewertung p(f1,f2) eines ueberganges zwischen zwei benachbarten
  feldern f1 und f2:

    p(f1,f2) = p(f2) + c

    c ... wegkonstante, zb 10

  konservative schaetzung e(f1,f2) der kosten von f1 nach f2:

    e(f1,f2) = c * (abs(x(f1)-x(f2)) + abs(y(f1)-y(f2)))
